一、图片与透明
1、图片
网页使用的三种图片：jpg、png、gif。
1.1jpg图片
是我们最常用的一种图片格式。
特点：色彩丰富。可以压缩，品质可以调整。
缺点：不能保留图层，不能做动图。不能保存背景透明，图片半透明的效果。
用途：有实际意义的结构，用作插入图，背景不是透明的背景图，图片大小比较小。
1.2png图片
特点：不可压缩，可以保存图层。
缺点：文件太大。
大小并不是一定png就比jpg大。色彩很丰富，图层保存比较多的时候，肯定是png文件大。
如果保存的图片透明，文件色彩，形状都比较简单，png图片导出成没有图层时，文件反而比jpg要小。png图片保留一份带图层，往网上上传时需要将png图片导出一份图层合并之后。
用途：用作背景透明的图片，精灵图，或者图片比较小色彩不是很复杂。
1.3gif图片
gif图片无所谓压缩不压缩的问题，色彩比较单一，色值有256种、128种、216种......2种。
特点：文件小，可以存动图。
动图：通过添加时间轴帧动画，每一帧都有一张动画，连续按照一定的时间间隔播放，有一个动图的效果。
背景透明：是同一个图片，png比gif文件大。
用途：动图，完全透明的背景图片（解决pngIE6背景透明兼容问题。）

后续基本结束，如要添加，以后再更新。